# Einführung

Hier sind meine Notizen zur Einführung in Daten.

1. Notizen zur Einführung Daten

Sind irgenwo im Internet gespeichert. Gibt verschiedene Formen. Bei Texten z.B.
müssen Infos irgenwo gespeichert sein. Zum Beispiel bei unserer Webseite direkt
im html.

Wo sind Daten auf dem Laptop gespeichert und in welcher Form? ---> auf einer
SD-Karte, eine Festplatte. Darin hat man ganz viele kleine Speicherzellen. Das
Einzige, was man damit sagen kann ist; sie ist aktiviert oder deaktiviert. --->
entweder 1 oder 0.

Wie kann man Daten von einem Gerät auf das andere übertragen? In 1 und 0. Kann
mit Kabel oder durchs Internet sein. Der Empfänger sieht immer hat es Strom oder
nicht, pro Sekunde. Wie wenn man einen Lichtschalter an und ab macht und die
Sekunden zählt. Das gleiche hat man auf einer Festplatte. In einer tausendstel
Sekunde nimmt man entweder Kontakt auf also entweder ja --> 1 oder nein --> 0

Wie können Daten gespeichert sein und was hat das mit dem ASCII-Code zu tun? Der
Computer kann Werte nur in Form von Bits (0 und 1) wahrnehmen. Von diesen Bits
kommt man auf eine Zahl und diese kann man dann im Binär-System nachsehen. (z.B.
0100 --> 65 --> A)

shift + rechts neben ?

```JSON

```

Damit kann man einen Code praktisch beschreiben. Anders als bei Kommentaren
erstellt das einen eigenen Block.

Im Schulnetz sind Informationen über uns. Diese werden auf der Webseite
angezeigt. Name, Geburtstag, etc.

Buch-Objekt aufschreiben:

```JSON
{
  "Titel": "Percy Jackson And The Lightning Thief",
  "Author": "Rick Riordan",
  "Erscheinungsjahr": "2005",
  "Seitenanzahl": "375",
  "Genre": "fantasy - adventure novel",
}
```

Redundanz: überflüssige Informationen, Wiederholung. Zum Beispiel Geburtsdatum
und Alter. Kann unpraktisch sein, da man jeden Tag nachschauen muss, ist die
Person älter geworden. Redundanz generell sehr schlecht, ausser bei sehr
wichtigen Informationen, da dann doppelt geprüft wird.

Datenansicht: Redundanz ist erwünscht Datenspeicherung: Redundanz ist
unerwünscht

mögliche Prüfungsfrage: Was ist Redundanz und weshalb ist sie bei
Datenspeicherung schlecht? -->
